De acuerdo, Jackie, son 67,85, por favor.
De acuerdo.
Aquí tienes, amigo.
Hola, Jackie.
Hola, Sal. ¿Qué tal, tío?
- ¿Qué tal, tío? ¿Cómo va?
- Bien. ¿Y tú?
- Me alegro de verte.
- Igualmente.
¿Qué tal? ¿Dónde tomas el pavo?
En casa de mi hermana.
Mi madre se ha mudado
y celebramos allí Acción de Gracias.
Qué bien, tío.
Saluda a tu madre y a Beth de mi parte.
Sí. ¿Aún arbitras en la Liga Católica?
Un poco, de vez en cuándo.
Mi hijo mayor está en la universidad.
Cualquier cosa ayuda.
Seguro. Feliz Acción de Gracias.
Feliz Acción de Gracias, Jackie.
Me alegro de verte.
- Igualmente, Sal.
- ¿Qué tal?
Dame un par de rascas, por favor.
- Sí.
- Gracias.
No te llenes de pan.
Cómete el resto de judías. ¿Vale?
¡Hola! Feliz Acción de Gracias.
- Mirad quién ha venido.
- ¡Tío Jack!
- Feliz Acción de Gracias.
- ¿Cómo estás, tío?
- Me alegro de que hayas venido.
- ¿Qué tal el negocio de los coches?
- Bien. Gracias por preguntar.
- Bien.
¿Quieres un poco de vino?
No. Ya tengo algo. Gracias.
Hola, tío Pedo-Caca.
¡Tío Pedo-Caca!
¡No me hagas cosquillas! No.
- Al tío Jack le hacen cosquillas.
- Hola, cariño.
Hola, mamá.
- Hola, cielo.
- Muy bien.
Feliz Acción de Gracias.
- Siento llegar tarde.
- Hola. ¿En serio?
- Sí.
- Hay gente que llama para avisar.
No llevaba el teléfono.
¿Para qué tienes teléfono si no lo usas?
No sé. Buena pregunta.
- ¿Qué tal, colega?
- Bien.
Me alegro de verte.
No entiendo por qué alguien tiene
teléfono si no va a contestar.
- ¿Me pasas las patatas, mamá?
- ¿Quieres patatas?
Gracias.
¿Tu madre te ha hablado de la pecera
que teníamos de pequeños?
No.
Bueno, tu abuela nos llevó
a la tienda de mascotas
y compramos una pecera
con un montón de peces chulos.
Volví de la escuela al día siguiente,
y la pecera estaba llena de champú.
Todos los peces estaban muertos.
Y tu madre estaba llorando.
La abuela dijo: «¿Por qué has echado
champú en la pecera?».
Y tu madre dijo:
«Quería darles un baño de espuma».
¿Por qué quería darles un baño de espuma?
Tendrás que preguntárselo a tu madre.
Yo no lo sé.
Siempre ha querido cuidar
de todo el mundo.
Te quiero.
No dejes que tu madre
se acerque a esos peces.
- Buenas noches, tío Jack.
- Buenas noches, jefe.
¿Qué tal se va adaptando mamá?
Bien. Muy bien. Eso parece.
Es increíble que la sacaras de Seaside.
Ya. Ha cambiado. Solo hay niños
- y parejitas...
- Ya.
...corriendo por ahí, familias.
Creo que se sentía desplazada.
Sí, has hecho bien.
Me alegro de que esté aquí.
¿Qué tal tú? ¿Qué hay de nuevo?
No mucho.
¿Sales con alguien?
No.
Me gustaría que lo hicieras. De verdad.
Me sentiría mucho mejor.
No me gusta que estés solo.
¿Qué es lo que no gusta?
Que estés solo.
Bebiendo todo el tiempo y no...
Estoy bien.
Te lo agradezco. Pero estoy bien.
Sé que Ang se preocupa por ti, así que...
¿Qué tiene que ver Ang con esto?
¿Cómo sabes lo que le importa a Ang?
Me llamó para saber cómo estabas.
- ¿Te llamó?
- Sí.
- ¿Por qué?
- ¿Pasa algo?
No sé. Es decir,
¿te llamó para hablar de mí?
¿Por qué no me llamó a mí directamente?
Solo quería saber cómo estabas.
Pues...
Estoy bien.
Sé que Kathy Collins
dice que ve tu coche
en la puerta del Harold's cada noche.
Si Kathy Collins lo dice, será verdad.
Sabes que algo va mal.
Voy a trabajar, y después, a veces,
me tomo una cerveza.
- Solo digo...
- Será mejor que llames a gente.
- Vale.
- Que te pongas con este puto caso.
- Tiene otras cosas
de las que preocuparse,
en lugar de preocuparse por lo que bebo.
Debería preocuparse
por alejarse de la puta nevera.
- Muy bonito.
- Está perdiendo la guerra
- contra la nevera.
- ¿Qué dices? Jack...
- Necesita una cinta caminadora.
- Para.
Qué malo eres. Es mi amiga.
Que se meta en sus asuntos.
- Vale.
- Por eso no vengo.
Porque siempre acaba...
¿En cuál de los 20 dormitorios
se supone que me quedo?
El segundo a la izquierda.
Ang. Soy Jack.
Es que... Feliz Acción de Gracias.
Quería llamarte para ver cómo estabas.
Y también porque mi hermana me ha dicho
que la has llamado
para saber cómo estaba yo.
Para que lo sepas,
si en el futuro quieres saber
cómo estoy...
llámame a mí,
tengo el mismo número de teléfono
que tenía...
cuando estábamos casados.
Hola, Jack, soy Miguel.
Hace tiempo que no sé de ti...
Sofía ha preguntado por ti.
He pensado en llamarte
para ver cómo estás.
Pensaba que igual vendrías...
Hola, Jack, soy el padre Edward Devine.
Te llamo del instituto Bishop Hayes.
¿Podrías llamarme a la rectoría
cuando tengas un momento?
Al 1-424-145-3233.
Hoy estaré levantado hasta las 22:00.
Si no te va bien,
podemos hablar por la mañana.
Gracias, Jack. Que Dios te bendiga.
- Hola, Jack.
- Hola.
¿Cómo estás? Pasa.
Muchas gracias.
¿Has tenido un buen Acción de Gracias?
- Sí. ¿Y usted?
- Estuvo muy bien.
Vinieron mis hijos y los nietos.
- Estuve en la gloria.
- Seguro.
Me alegro.
Ya puedes entrar.
El padre Devine
está terminando una llamada.
Saldrá en unos minutos,
así que ponte cómodo.
- Gracias.
- Sí.
Estamos muy emocionados
con la posibilidad de que vuelvas
a Hayes.
Me alegro de verte, Jack.
- FEDERACIÓN DE CALIFORNIA.
- JUGADOR DEL AÑO JACK CUNNINGHAM 1993-1995
Hola, Jack.
Hola, padre.
Me alegro de verte. Gracias por venir.
- Claro.
- Siéntate, por favor.
Cuánto tiempo, ¿no?
Sí. Desde...
el funeral de mi padre.
¿Tanto?
Madre mía. Cómo pasa el tiempo.
Ya le digo.
- ¿Casado?
- Separado. Hace poco.
- ¿Hijos?
- No.
Vale.
Bueno, Jack, me alegro mucho
de volver a verte.
Supongo que te preguntarás
por qué te he llamado.
Siento un poco de curiosidad. Sí.
Nuestro entrenador de básquet,
Tom McGarrity, ha tenido un infarto.
No.
Creemos que se recuperará totalmente,
pero su esposa no cree que sea buena idea
que vuelva al equipo.
Y estoy de acuerdo.
Necesitamos un nuevo entrenador, Jack.
Eres el primero en quien he pensado.
No muestres tanto entusiasmo.
No, se lo agradezco. Es que...
Hace mucho que estoy alejado
de las canchas.
Lo entiendo.
Nunca he hecho de entrenador.
Solo jugué, así que...
¿El equipo es bueno?
No.
Hace tiempo que no somos competitivos.
De hecho, la última vez
que llegaron a los playoffs
fue cuando jugabas tú.
Caray.
Le agradezco
que haya pensado en mí, padre.
- Pero yo...
- Ve a casa y piénsatelo, Jack.
Ahora mismo tengo mucho lío.
- Estoy muy ocupado.
- Ve a casa y piénsalo.
Llámame mañana con tu decisión.
- ¿Mañana por la mañana?
- Jugamos el lunes por la noche, Jack.
No tengo mucho tiempo.
Pues, padre, yo...
Muchas gracias por pensar en mí.
Pero no es un buen momento para mí.
Estoy muy ocupado ahora mismo. Mucho.
Llevo alejado de las canchas mucho tiempo.
Padre...
Lo he pensado mucho y se lo agradezco.
Pero no es un buen momento para mí.
Llevo alejado de las canchas mucho tiempo.
No creo que pueda ayudarle.
No creo...
Padre. Jack.
No lo haré.
¿Qué coño voy a hacer?
El equipo no sabe jugar. No son buenos.
No tengo una varita mágica
que los convierta en Michael Jordan.
Es decir...
No sé.
Quizá.
No puedo ayudarle.
No puedo ayudarle con el equipo.
Padre, lo he pensado mucho.
No me interesa entrenar
su puto equipo de básquet.
Es lo que hay.
Joder.
¡Defensa!
Recupéralo.
¿Qué coño pasa?
¡G. G!
¡Defensa! ¡Vuelve ahí! ¡Venga!
¡Muévete! ¡Deprisa! Venga.
CAMPEONES ESTATALES REGIONALES
EQUIPO MASCULINO BISHOP HAYES
Párale en el área de tiro. Chubbs, al ala.
Cuidado. Pantalla.
Pásala.
Freeze.
¡Vamos!
- Buen pase.
- ¡Vamos!
- Bien hecho, defensa.
- ¿Qué pasa, Chubbs?
Hola, entrenador.
Dan Espinosa. Encantado.
- ¿Eres el segundo?
- Sí.
También doy clases de Álgebra.
Te agradezco mucho que asumas el cargo.
Significa mucho para los chicos.
¿Quieres que les llame a todos
- para las presentaciones?
- No, tranquilo.
- ¡En bandeja, Marcus!
- ¡Bingo!
Quiero ver a qué me enfrento.
- Sí.
- ¿Este es el equipo? ¿Diez chavales?
Es todo lo que tenemos.
Muy diferente a cuando tú jugabas aquí.
Ya. No me jodas.
Había cien chavales en las pruebas.
En mi último año, 104.
- ¿Jugaste aquí?
- Bueno, no era como tú.
Chupé mucho banquillo,
aguantando la carpeta como ahora.
Tenía un par de años menos que tú.
Promoción del 98.
Las inscripciones han bajado
desde entonces.
¡Freeze!
Puedo hablarte del cinco inicial,
si quieres.
- ¡Cierra el rebote!
- Vale.
El chaval que lleva la pelota
es Brandon Durrett.
¿Es familia de Russ Durrett?
Sí, es su hijo.
Es un gran jugador. Tiene mucha intuición.
Es el que tiene más talento.
Junto a él, al fondo de la pista,
Chubbs Hendricks.
Su verdadero nombre es Ronald.
- Sí.
- Justo aquí.
Kenny Dawes en el ala.
Un poco fantasma, pero...
Sí, es un buen tirador
desde larga distancia.
- ¡Atrás!
- Sam García, nuestro capitán sénior.
No es un gran anotador,
pero es un buen defensor.
Buen chaval.
Y luego está Marcus Parrish.
¡Bingo!
- Ese es nuestro pívot.
- ¿Qué coño haces, tío?
- ¿Ese chaval es pívot?
- Sí.
¿Qué mide, 1,95 metros?
- Cierra el pico, tío.
- Uno noventa.
Os machacarán con los rebotes.
Sí, no nos ha ido nada bien.
Les estás dando tiros claros, Marcus.
Es un entreno, tío. No importa.
¿Quién es ese chaval? El blanquito.
Sí, ese es Bobby Freeze.
Nuestro sexto hombre.
De hecho, es buen defensa
en el equipo de fútbol americano.
Y luego, el resto de chicos,
Dearborn, Daly, Carter y Amato.
Tuve que ascenderlos de secundaria
para poder entrenar.
- ¡Tira!
- ¡Bingo!
¡Venga, bloqueo!
Muy bien. Dale al silbato.
- Freeze, tranqui, tío.
- Tranquilo, pavo.
- No me agarres.
- Es una defensa limpia.
Acercaos. Venga. Espabilad.
Muy bien, chicos. Como os comenté,
estoy encantado de pasar el testigo
a vuestro nuevo entrenador jefe,
Jack Cunningham.
¿Qué tal, entrenador?
- ¿Qué tal, chicos?
- Bien.
¿Qué tal, entrenador?
Eres Marcus, ¿no?
Sí. Acostúmbrese a mi nombre.
Muy bien. Marcus, dime lo que ves allí.
Veo que el buen trasero de Nikki
no deja de mirarme.
Se estaba inclinando.
- Quería llamar mi atención.
- Un poco de respeto.
Me ha preguntado qué veía.
¿Quiere que le mienta?
- ¿Sabes qué veo yo, Marcus?
- ¿Qué?
Eres el jugador más alto del equipo.
Me pregunto por qué tiras de tres
cada vez que llegas a la zona.
Porque tengo buen tiro, entrenador.
Pregúntele al entrenador Dan. He marcado
casi todos los tiros de tres del año.
Entrenador Dan, ¿cuántos tiros de tres
marcó el año pasado?
Marcus...
marcó 34.
¿De cuántos intentos?
De 130.
¿Qué hace un porcentaje de...?
Un porcentaje del 26 %.
¡Mierda!
Un 26 %, Marcus.
¿Quieres saber por qué te dejan espacio?
Porque no creen que puedas darle
al océano desde la playa.
Mierda.
Te acaba de meter un buen zasca, tío.
- Cállate, pavo.
- Venga, tío.
No te cabrees porque te diga la verdad.
¿Quieres verme cabreado? Sigue rajando
- y te parto la cara.
- Cierra el pico.
- No harás una mierda.
- A ver.
No necesito ayuda.
¿Quién es el segundo en triples
del equipo?
El segundo es Kenny con 25.
¿De cuántos intentos?
- Sesenta y uno.
- ¿Con un porcentaje?
Del 40 %.
Caray. ¿Lo veis?
Dame la pelota
y machacaré a algunos mamones.
Sí, más bien te la machacarás, tío.
De hecho, es lo que tu hermana
hace después de que me la trajine.
Respeto. Está el entrenador aquí.
- Esa boca, tío.
- Kenny, a la línea.
Vale, empezamos.
Marcus, esta vez no salgas de la pintura.
- Brandon.
- Vale. Venga.
Venga.
Eres el base, ¿no? Ataque libre.
- Chubbs.
- Pídelo, Brandon.
No solo levantes la mano.
No habla mucho, ¿no?
Llevo tres años entrenando al chaval
y puedo contar con los dedos de una mano
las veces que nuestras conversaciones
han pasado del «sí, entrenador»
y «no, entrenador».
- Buen tiro, chico.
- ¡Y bingo!
Vamos a ver.
Llaves, pelotas y te he grabado un USB
por si quieres familiarizarte
con las jugadas que hacemos.
También te dejo mi número de teléfono
por si tienes dudas.
Vale.
¿Por qué no aceptaste el trabajo?
Habría sido lo lógico.
El ayudante de entrenador acepta el curro.
Mi madre tiene esclerosis múltiple...
Mi hermana se ocupa de ella
durante el día,
pero tiene tres hijos.
Así que yo me ocupo de las noches.
- Vale.
- Con los entre nos
y observar jugadores...
Sí, claro. Tiene sentido.
No hay bastantes horas en el día.
- Lo siento. No quería cotillear.
- No pasa nada.
Todos tenemos nuestros problemas, ¿no?
Te irá bien.
Genial. Muchas gracias.
No hay de qué.
- Entrenador.
- ¿Sí?
¿Cómo hay que vestir hoy en día?
El entrenador, con chaqueta y corbata.
- Genial. Gracias.
- De nada.
INSTITUTO BISHOP HAYES
¡Sí!
Justo ahí. ¡Sí!
¡Allá vamos!
¡Sí!
Tira.
Te toca, Marcus.
Hola, Jack.
Me alegra volver a verte en el gimnasio.
Gracias.
Te toca.
Jack, este es el padre Mark Whelan.
Es el capellán del equipo.
Encantado, Jack.
- Igualmente.
- ¿Nervios del primer partido?
Joder. Estoy la hostia de nervioso.
- Sí.
- ¿Qué es eso?
Lo hacen antes antes de cada partido.
Supongo que les da confianza.
¡Vamos!
Muy bien, venga. Venid aquí.
- ¿Preparados?
- No.
Vamos.
Venga, chicos. A ver de qué sois capaces.
Y el preso fortachón dice: «Tú tranquilo.
Todo irá bien. Solo quiero jugar a algo».
Y dice: «Vale».
Y el otro: «En este juego, puedes elegir
si quieres ser el marido o la mujer».
Y el otro: «Vale». «¿Sí»?
«Pues yo seré el marido».
Y dice: «Vale.
Ven aquí y cómele la polla a tu mujer».
Qué bueno.
«Cómele la polla a tu mujer». Me encanta.
- Hola, Doc.
- Hola.
¿Qué tal la primera noche, jefe?
Le han dado una buena paliza.
Ponle una copa a Doc. Y otra a mí.
Doc, ¿te he contado el del contable
al que le caen 15 años por apropiación?
- No te preocupes por mí.
- No lo hago. Ya lo sé.
Tú déjame a mí.
- Adelante.
- Muy bien. Te lo agradezco.
- Vale.
- Voy a...
- Vale. Buenas noches, Doc.
- Buenas noches.
¡Defiende!
¡Vamos!
Vigílalo.
¡Jackie! Soy Miguel otra vez.
Solo quería saber
si habías recibido mi llamada
sobre la fiesta de cumpleaños de David.
Llámame cuando puedas.
Hola, soy yo. Sé que es tarde,
pero mañana tengo una visita
con un cliente cerca de tu casa
y quería ver si querías quedar para comer.
Bueno, llámame cuando recibas esto.
- Hola.
Siento llegar tarde.
El autobús se ha estropeado en la 710.
Una pesadilla.
- Acabo de llegar.
- Vale.
Tienes buen aspecto.
Gracias. Tú también.
¿Qué tal el nuevo trabajo?
Son seguros.
Es aburrido, pero paga las facturas.
Bien.
He oído que estás haciendo
de entrenador de básquet.
- ¿Te lo ha dicho Beth?
- Sí.
¿Te diviertes?
Sí.
Me divertiría más
si ganáramos algún partido...
pero me mantiene ocupado.
Así no pienso en otras cosas.
Bien. Estaba preocupada por ti.
¿Por qué estabas preocupada?
No pasabas página.
Veías el mundo de una manera siniestra.
¿Por qué? ¿Y tú?
¿Si veo el mundo de forma siniestra?
Has seguido con tu vida.
¿Cómo se llama?
Nick.
¿Cómo os conocisteis?
Por unos amigos.
¿Desde cuándo?
Unos meses.
¿Unos meses? ¿Seis meses? ¿Ocho?
Vale. Venga.
¿Saben lo que quieren comer?
Denos un segundo. Gracias.
Claro.
Quería decírtelo yo misma
antes de que lo descubrieras
por nuestros amigos.
Di algo, Jack.
¿Qué quieres que diga? ¿«Felicidades»?
No.
- Estoy totalmente sorprendido.
- «Felicidades» no.
¿Sorprendido? Hace más de un año
que estamos separados.
¿Nos veremos en la fiesta de cumpleaños?
¿Qué?
La de Miguel y Sofía.
Dan una fiesta para David.
Me ha dicho que te llamado varias veces.
Dime si quieres que vayamos juntos.
Adiós.
Jackie lanzaba su segundo tiro libre
y sostuvo la mano así
en el aire durante 30 segundos.
Purcell dijo: «Jackie,
si sigues con la mano así,
Eric va a pedirte una cita».
Cincuenta y cinco puntos, tío.
Por la leyenda.
- Tienes que a pagar le las luces.
- Por la leyenda.
Déjalo, joder.
¿Por qué coño necesito una salchicha?
Dijo: «Es una salchicha polaca».
Tíos. Buenas noches.
Hablamos de los viejos tiempos.
Ya sé de qué habláis,
y yo te digo
que ya es hora de que se vaya.
Venga, vamos.
- Ya estoy de pie.
- No lo estás.
¡Ahora sí!
Estoy de pie.
- Mierda.
- Así se hace. Eso es.
¿Adónde te llevas a mi amigo?
Vale. ¿Dónde está Kenny?
Kenny es el único que falta.
Kenny y el entrenador.
Quiero que sepas que te respeto, ¿vale?
Y te quiero.
Cada vez que la pelota
entre en la canasta,
- estaré pensando en ti.
- Kenny.
¿Vale? Y meto muchas canastas.
- ¡Kenny, vamos! El autobús espera.
- Vale.
¿Qué pasa, entrenador?
- Adiós. Luego te escribo. Vale.
- ¿Me escribirás? Guay.
¿Qué pasa, tío?
- ¡Buena suerte!
- Gracias.
Será mejor que vayas con cuidado.
Si los curas te pillan haciendo eso,
te pasarás los fines de semana aquí.
Pero hace que juegue mejor, entrenador.
¡Memorial!
Vamos.
Esperad.
Quiero hablar con vosotros.
Estos pringados no merecen estar
en la misma cancha que nosotros.
- Hola, entrenador.
- ¿Qué tal?
- Bien.
He oído que tenéis a un nuevo general.
Sí. Jack Cunningham.
Sí. Me sorprende que esté fuera del bar
el suficiente tiempo como para entrenar.
Entrenador Lombardo.
Jack Cunningham.
Lo dices como si no supiera quién es.
Eres el mejor jugador de instituto
que haya visto.
A ver, estaba en primera fila
cuando marcó 47 puntos
contra Trinity en las semis
de la Liga Católica.
Menudo equipo tienes, entrenador.
El 21 es un gran jugador.
Sí. ¿Te gusta entrenar?
Es genial. Me voy acostumbrando
a los jugadores.
¿Qué jugadores?
Solo te toco las pelotas, Jack.
- Buena suerte.
- Toda para ti.
Yo tendré los purasangres.
Menudo gilipollas.
Sí, a lo grande.
Vamos. Acercaos.
¡Vamos!
- Hostia puta.
- Allá vamos.
Chubbs. ¡Oye!
Basta de bailes.
Entrenador, ¿en serio?
Sí. Lo digo en serio.
Hemos ganado un partido de nueve.
Y tú estás ahí dando saltitos
como si te hubiera tocado la lotería.
Estás haciendo el ridículo.
Ganad algunos partidos, y ya hablaremos.
De momento, se acabó. ¿Entendido?
Sí.
Uno, dos, tres.
¡Memorial!
Ayuda.
¡Vamos!
Movimiento.
¡Vamos! Pásale.
Atrás.
¡Sí!
Manos arriba. Venga, chicos.
Tenéis que moveros.
¡Sí!
Vamos. Bloqueo.
- Joder.
- Vamos.
¡Tiempo muerto!
Venid aquí. Escuchad.
- Vamos.
- Joder.
¡Atrás!
INSTITUTO MEMORIAL CATÓLICO
LOCAL 38. - VISITANTE 12
¡Defensa!
- Pantalla.
- ¡Tenéis que moveros! ¡Bloqueos!
¡Presión!
Vamos. Venga.
¡Tira!
¡Mirad el reloj!
¡Cinco, cuatro, tres, dos, uno!
¡Tiempo muerto!
Agotados.
Vamos. Venid.
Venga. Vamos.
Que nadie se siente.
En pie.
Había dicho que forzaras su personal.
- Entrenador, lo intento.
- Inténtalo más.
¿Qué había dicho
de librarte de tu defensor?
¿Por qué siempre es culpa mía?
Freeze, entra por Marcus.
- ¿Me está sacando?
- Exacto.
Siéntate, joder.
Esto es una mierda, tío.
Escuchadme.
Quiero que os metáis la mano
en la entrepierna
y me digáis si tenéis pelotas.
Porque ahora mismo, estáis jugando
como unos gallinas, joder.
Y es la verdad.
La próxima vez que el 32
se te pegue a la espalda,
métele el codo en el estómago.
Sí, entrenador.
Y si Childress intenta meterte
un poste como ese,
le metes tan fuerte
que no volverá a subir así nunca más.
Entendido.
Sacad un poco de orgullo.
Me importa una mierda si perdemos
todos los partidos este año.
Pero no entrenaré a un equipo de blandos.
¿De acuerdo? ¡Vamos!
Joder, tío. Allá vamos.
«Equipo» a la de tres. Uno, dos, tres.
¡Equipo!
Entro por el 50.
Vamos. ¡Cambiad!
Chubbs.
Vamos, tres.
¡Vamos!
Tranquilo.
Vuelve aquí.
Suelta, tío.
Tío, te voy a partir la cara.
Te voy a joder, cabrón.
Es una falta intencionada.
Ya está bien.
No he hecho nada, tío. Cuidado.
- Atrás.
- ¡Atrás!
¿Qué coño pasa? Debería expulsarlo.
Controla a tus jugadores, Cunningham.
Menuda mierda, tío.
¿Qué coño? ¡Vamos!
Bien.
Noto la remontada.
- ¿Jack?
- Sí.
Quería comentarte algo
que me ronda la cabeza.
No sé si recuerdas tus días de estudiante,
pero en Hayes tenemos
un código de conducta.
Parte de ese código incluye
usar un lenguaje adecuado.
Entiendo que quieres motivar al equipo,
pero me pregunto
si es posible otro enfoque.
¿Quieres...?
¿Quieres que sea más...?
¿Más cristiano en el banquillo?
Me gustaría que tuvieras presente
que nuestra misión en Hayes
no es ganar partidos de básquet.
Es desarrollar hombres íntegros y de fe.
Piénsalo un poco. ¿Lo harás?
- Sí.
- Gracias.
Padre, déjame preguntarte algo.
Con todas las cosas horribles
que pasan en el mundo,
¿crees que a alguien de arriba
le importa una mierda
lo que les diga a esos chavales?
Como cristianos, Dios nos pide
que integremos nuestra fe
en nuestras vidas diarias.
Así que sí, Jack.
Creo que le importa una mierda
el ejemplo que les das a estos jóvenes.
No subestimes el impacto
que puedes tener en ellos.
Muy bien. Veré el vídeo del partido.
Podemos hablar de si usaremos
esa zona 1-3-1.
Entendido. Suena bien.
Buenas noches.
- Oye, Jack.
- ¿Sí?
He visto las latas de cerveza vacías
de la oficina.
- ¿Tú...?
- ¿Has estado husmeando en la oficina?
García había perdido una lentilla,
y el líquido...
Vino un amigo. Quería ver...
Así que pasamos el rato.
No vas a tocarme los cojones
por un par de latas de cerveza, ¿no?
Que no vuelva a pasar, ¿vale?
Sí, tranquilo.
¡Hola, Jackie!
Te espero dentro, ¿vale?
Muy bien. Vamos a cambiar
un poco las cosas.
Somos el equipo más bajo de la liga
y nuestro ataque es una mierda.
Tenemos que puntuar en defensa.
Tenemos que presionar.
Formación 1-2-1-1.
Se llama presión en diamante.
Se necesitan dos cosas: Dureza y rapidez.
Lo aplicaremos
después de cada pelota perdida.
En todo el campo, todo el partido.
No hace falta que te cambies, Marcus.
¿Habla conmigo?
Si llegas tarde al partido, no juegas.
Hablaremos de ello mañana en el entreno.
¿Qué dice?
Solo llego cuatro minutos tarde.
Olvida lo de mañana.
Vete a casa. Estás fuera del equipo.
Entrenador Dan, ¿qué coño le pasa?
No he llegado tan tarde.
Ya has oído al entrenador, Marcus.
Vete a casa.
¿Habla en serio, joder?
No he llegado tan tarde.
Sois unos idiotas, tío.
Menuda mierda de equipo.
Freeze, esta noche serás titular.
Te encargarás
de los saques de banda, ¿vale?
Entendido, entrenador.
Esto será divertido.
- Buenas noches, Sal.
- ¿Qué tal, Jackie?
Relájate con nosotros, ¿quieres?
Sí, vale. Qué gracioso.
No me pagan lo suficiente.
Venga. Allá vamos.
¡Freeze!
- ¡Manos arriba!
- ¡Freeze, ayuda! Ayuda.
¡Freeze, ayuda!
¡Así!
- ¿Qué? Vamos, árbitro.
- ¿Qué has pitado, árbitro?
Blanco 23, bloqueado. Dos tiros libres.
¡Mierda!
¡Anda ya!
Es una mierda, Sal.
Cálmate o te penalizo.
Esto es una mierda.
- Y lo sabes.
- Por eso no lo he hecho. ¿Vale?
- Envíale a la mierda.
- Se lo diré después del partido.
¡Menuda mierda!
¡Hostia!
Cerrad.
Vamos.
Vamos, chicos. Vamos a cerrar esto.
¡Rebote!
¡Vamos, Hayes!
¡Tiempo muerto!
Sal, tiempo muerto. Joder.
Tiempo muerto.
Agotados los tiempos.
Joder, tío.
Venga. Sentaos.
Muy bien. Vamos, chicos.
Vamos a ganar este puto partido.
Nos quedan 15 segundos.
Vamos a apurar hasta los ocho.
Nos da tiempo para un rebote
o un segundo tiro.
Brandon, el 20 te marcará
en toda la pista. ¿Vale?
Freeze, subirás
y harás pantalla para Brandon.
Brandon, driblas por la derecha.
García, subes y haces pantalla para Kenny.
Kenny, te sitúas para el triple.
Así tendremos tres opciones.
Brandon ataca y busca a Freeze,
que sale del bloqueo.
- ¡Mirad el reloj!
- Si no hay nadie,
busca a Kenny para el triple.
Puedes hacerlo, ¿vale?
No, no asientas.
Quiero oírte la voz. ¿Sí o no?
Sí, entrenador.
¡Adelante!
¡Así se hace, B!
¡Vamos, Brandon!
¡Mirad el reloj!
¡Hemos ganado!
Brandon, ¿te llevo?
No, estoy bien, entrenador.
¿Dónde vives?
En la avenida Los Codona.
Vamos, sube al coche.
¿Caminas solo hasta casa cada noche?
¿Dónde están tus padres?
Mi madre murió hace tres años
y mi padre está en casa
con mi hermano pequeño.
¿Por eso no viene a ningún partido?
Sí.
Esta noche has jugado un gran partido.
La próxima vez, tira.
¿En la última jugada?
Es tu tiro, no el de Kenny.
Sí, pero la defensa ha ido a por mí,
y Kenny estaba solo.
Sí.
Ha sido una jugada inteligente.
A veces la jugada inteligente
no es la jugada correcta.
Eres el mejor jugador del equipo.
Si el partido se complica,
cien veces de cada cien
quiero que hagas ese tiro.
¿Por qué te cuesta tanto creerlo?
¿El qué?
Que eres el mejor jugador del equipo.
Entiendes el juego
de una forma distinta a los otros.
He visto que te has frustrado
porque Chubbs
no ha entrado en la zona
con esa pase reverso.
O con Freeze cuando no se ha agachado
en la jugada Atlanta.
¿Por qué no le has llamado la atención
por no hacer la jugada?
No es cosa mía llamarle la atención.
No soy el capitán ni nada...
Si te nombro capitán,
¿reñirás a Chubbs
cuando no entre en la zona?
¿Sí o no?
Es aquí a la izquierda.
Buenas noches, entrenador.
Hola, hijo.
¿Quién es?
Mi nuevo entrenador.
Muy bien. Vamos, ponte con los deberes.
Sí, señor.
Atlanta alto.
Alto. Empezamos otra vez.
- ¿Qué jugada es, Brandon?
- Atlanta alto.
- ¿La has gritado?
- Sí.
- ¿Le habéis oído?
- No.
Estamos en un gimnasio vacío
y nadie te ha oído.
Repítelo.
Atlanta alto.
Otra vez.
Brandon, aún no te oigo.
Vas a ser nuestro base,
la gente tiene que poder oír
lo que dices en la cancha.
¿Oyes lo alto que hablo ahora?
Sí.
- Así es como tienes que hacerlo.
- Vale.
- Puedes hacerlo, B. Vamos, Brandon.
- No te oigo, Brandon.
Vamos, rompe la presión.
B, rompe la presión.
Marca la jugada.
Brandon, no te oigo.
Tío, ¿en serio, joder? ¡Aparta!
Hay 3000 personas
en el Memorial desgañitándose,
¡y no sé cuál es la jugada!
¡A la mierda!
¿Ahora me oye?
¿Sí?
Sí, ahora te oigo.
¿Qué tal, entrenador?
¿Cómo has encontrado mi casa?
La he buscado en mi teléfono.
¿Qué quieres?
Mi madre trabaja
cada noche hasta las 19:00.
Y no quiere
que esté solo después de la escuela.
Se preguntaba
si me dejaría volver al equipo.
Ya te lo dije, Marcus.
No te quiero en el equipo.
Si buscas algo que hacer después de clase,
hablaré con Dan.
Puedes ir al aula de estudio o algo así.
¿De acuerdo? Lo siento.
Me parece una oferta justa, Marcus.
No me ha enviado mi madre, entrenador.
He venido porque quiero jugar a básquet.
Lo echo de menos.
Joder, no me gusta nada más, entrenador.
No digas tacos.
En la escuela hay un código de conducta.
- ¿Lo sabes?
- Perdón.
Hay toda una sección sobre los tacos.
Lo siento. No los diré.
Te espero en el entreno
mañana a las 16:00.
- ¿En serio?
- No llegues tarde.
Joder, no... Es decir, caray.
Lo siento. Caray no, no llegaré tarde.
Siento lo de los tacos, entrenador.
Vamos. Venid.
- Madre mía.
- No he sido yo.
Unas cuantas cosas antes de empezar.
Como podéis ver,
Marcus se reincorpora al equipo.
Viendo vuestra reacción,
creo que tardará un tiempo
en volver a ganarse vuestro respeto.
La segunda cosa es...
Sam y yo lo hemos comentado,
y vamos a hacer un cambio en la capitanía.
Brandon, a partir de ahora
serás el capitán.
Eso es todo. A trabajar.
Muy bien, chicos. Vamos. A trabajar.
Espabilad. Venga.
Buen rollo, B. A tus órdenes. Vamos.
Cada vez que la pelota
entre en la canasta,
pensaré en ti.
- ¿Lo sabes?
- Sí.
Tío, vamos.
- Tío, ¿qué?
- Venga.
Vale. Te veo luego. ¿Vale?
Adiós, Kenny.
SAN JUAN BAUTISTA
HOGAR DE LOS VALIENTES
Muy bien, vamos. Moveos.
¿Qué descubrimos anoche en Baptista?
Que la defensa crea ataque.
Debemos mantener
la presión los cuatro tiempos.
- Exacto.
- Sí.
Sabemos que somos un equipo que presiona.
No descansamos, no les dejamos respirar.
En cuanto llegan a media cancha,
hacemos dos por uno.
¿Aunque la pelota esté a media cancha?
Donde sea y en todas partes.
No puedes si la pelota
está en medio de la cancha.
Necesitas la banda.
¿Quién lo dice?
Podemos hacer lo que queramos.
¡Arriba!
Así. ¡Aguántale!
Presión. No le dejes respirar.
- Así.
- ¡Dos por uno!
Rodéale. Aguanta con él.
¡No! ¡Mierda!
Menuda basura de decisión.
¡Hostia puta!
- Estoy trabajando en ello.
- Trabaja más.
¡Vamos!
Si vamos a seguir ganando partidos,
tenemos que hacer
de la falta de altura una ventaja.
Hay que acelerar el juego,
jugar cada posesión
como si fuera la guerra.
¡Vamos! ¡Estás ciego, joder!
¡Menuda mierda!
¿Hemos terminado, entrenador?
Somos un equipo que presiona.
No estamos ni en el tercer cuarto.
Solo estamos calentando.
Movimiento.
¿Qué descubrimos anoche?
Que tenemos que provocar faltas.
Hay que jugar a la contra.
Hay que jugar a la contra, joder.
Exacto, hostia.
Marcus. Vamos, entras por Chubbs.
Marcus, quiero que cubras
el saque de banda.
Brazos. Oblígale a pasar al rincón.
¡Así!
Los detalles suman.
Vamos a hacer bien todos los detalles.
Las pelotas perdidas nos dan dos puntos.
Un salto nos pone a cuatro.
Los robos nos dan otros dos.
Ya estamos a seis.
Nuestra posesión después de la presión
nos pone a ocho.
Todo esto suma.
Cada cierre, robo,
pelota perdida, defensa.
Si juntas todas esas cosas,
somos unos tíos a los que cuesta ganar.
¡Dale!
- Así se hace.
- Has metido el tiro.
¿En qué cuarto estamos, entrenador?
En el cuarto.
El otro equipo está muerto.
A ver qué les queda.
¡Hayes, vamos! ¡Bishop Hayes, vamos!
¡Vamos, Hayes!
¡Bishop Hayes, vamos!
Kenny.
Entrenador, ¿por qué me trata así?
Buena suerte esta noche, Kenny.
¿En qué cuarto estamos, entrenador?
Hostia puta, mira eso.
Hemos llegado a la prórroga.
¿Qué aprendimos anoche?
Que tenemos que respetar el juego.
Exacto.
Respeto.
Entrenador, ¿cuántos me faltan?
Kenny, no depende de mí.
- Que siga corriendo.
- Vamos.
¿Por qué me hacéis esto?
Os he querido a todas.
- Diviértete.
- Adiós, Kenny.
- Hayley, sabes que yo...
- No, sigue.
Chicas, os llevó en el corazón.
- Cada una tiene su espacio.
- ¡Deprisa!
¡Ya voy!
- ¡Adiós!
- Adiós, Kenny.
Hola.
¿Listo?
- Hola.
- ¡Angela!
- Madre mía.
¿Los médicos son optimistas?
De momento, muy bien.
Genial.
Nos dijeron: «Que haga todo
lo que haría un chaval normal».
- Ya sabes cómo es la remisión.
- Sí.
Vives la vida de puntillas a ver qué pasa.
¿Has hablado con Ethan últimamente?
Me ha llamado un par de veces.
Pero no le he llamado.
Andrew no está muy bien.
Y están hablando de paliativos.
Joder.
¿Puedo usar otro bate, papá?
Coge el que quieras, hijo.
Pero primero saluda al señor Cunningham.
- Hola, señor Cunningham.
- ¿Qué tal, colega?
El padre de Michael.
¿Recuerdas a Michael?
Estuvimos en el hospital.
- No pasa nada.
- En Halloween...
No. Os subimos a los dos
a una silla de ruedas
y la empujamos por el hospital
recogiendo caramelos.
- El médico iba a matarte.
- Sí.
Fue idea tuya.
- Michael iba de Drácula.
- Exacto. Iba de Drácula.
¿Cantamos «Cumpleaños feliz»?
- Vale, colega. Vamos.
- ¿Quién quiere tarta?
- Tarta.
- La hora de la tarta.
Venga, hijo.
Tarta.
Cumpleaños feliz
Cumpleaños feliz, querido David
Hola, Michael.
Por favor, Señor, cuida de mi hijo.
Por favor, haz que sea feliz.
MICHAEL JOSEPH CUNNINGHAM
NUESTRO QUERIDO HIJO
Te echo de menos, colega.
Gracias por venir a la fiesta.
Sé que Miguel y Sofía nos invitaron
porque no quieren que nos sintamos...
excluidos,
pero acabo sintiéndome...
más desplazada.
Es como si volviera a cabrearme.
Veo a todos esos niños
y deseo que fuera uno de ellos...
no Michael.
¿Eso me convierte en mala persona?
Yo sigo cabreado.
Sé que sufres.
Sí, sufro.
Y echo de menos a mi hijo.
Y no creo que esté en un lugar mejor.
Creo que el mejor lugar para él
era aquí contigo y conmigo.
Sí.
En casa.
Los dos sufrimos.
No sé, Ang, a ti parece irte bien.
Nuevo trabajo...
Te follas a un ricachón
mientras sigues casada.
Lo siento.
Podrías ir a la biblioteca.
Tienen un club de lectura
todos los viernes.
- ¿La biblioteca? ¿En serio?
- Sí.
¿Irías conmigo?
- Bueno...
- Es para mujeres mayores.
Madre mía, Kurt.
No me importa hacer amigos.
No. Pero es todo nuevo.
Solo llevo un tiempo aquí. Dame...
Es una calle de dos direcciones.
Tienes que salir un poco.
¿No crees que deberías cambiar
la cortina de la ducha, Jack?
No. No lo he pensado.
Pues deberías, porque huele.
¿Alguien quiere una copa?
- No.
- Estoy bien.
¿Qué dice el informe
del equipo de hoy, Jack?
Están sufriendo un poco.
Trinity ha perdido seis partidos seguidos.
Tienen un buen tirador, TJ Edmonds,
pero debería ganar el equipo del tío Jack.
Y tienen que ganar.
Porque si no ganan esta noche,
su única oportunidad de meterse
en los playoffs es contra el Memorial.
Y el Memorial es
el mejor equipo del estado.
Deberías verle, Jack.
Cada mañana, después de tu partido,
se despierta temprano, baja
y mira las estadísticas en el ordenador.
Quizá debería ser
el segundo entrenador esta noche.
Número 41. Métete en el partido, joder.
Venga, Brandon. ¡Vamos!
¡Presión!
¡Defensa!
Muy bien. Movimiento.
No paréis.
El lanzador es el 41.
Cuidado con la pantalla.
Presión. ¡Vamos!
Cuidado.
¡Kenny!
Están jugando como el culo.
Están muy nerviosos.
Estos chicos no han jugado nunca
un partido importante.
Paradle. Nada de triples.
Mierda.
- Cambiad.
- ¡Defensa!
- ¡Moveos!
¡Allá vamos! ¡Venga!
¡Vamos, Kenny! Qué idiotez.
¡Era un pase fácil!
- Lo sé.
- Dalo todo.
- Había un jugador solo. ¡Vamos!
- Vale. Lo sé.
¡Veintidós!
- ¡Cuidado con la pantalla!
- ¡Nada de triples!
- ¿Nos quedan tiempos muertos?
- No.
¡Presiona!
- Cruza.
- Hayes, busca.
Mentira.
¿Qué has pitado, Sal?
Falta en ataque, número 23.
Mentira. ¡Estaba moviendo los pies!
- En ataque, número 23.
- Movía los pies.
Estaba plantado, Jack.
¡No se pita eso al final del puto partido!
- ¡Es el final!
- ¡Tenía los pies plantados!
Es una mierda.
- Vamos. Ha sido una cobardía.
- Te aviso.
Eres un gallina por pitar eso.
- Vale. Se acabó.
- Que te den.
- ¡Jack!
- Técnica.
¡No puedes decidir el partido! ¿Vale?
Son los jugadores los que lo hacen.
- Menuda mierda.
- Jack.
¡No se hace eso ahora!
¡Los jugadores deciden el puto partido!
- ¡Oye!
- Tienes que calmarte.
Técnica. Fuera de aquí.
Hola y adiós
Respira hondo.
Perdón por perder los nervios esta noche.
No debería haber hecho eso.
¿Sabe qué me dijo mi padre anoche?
Me contó que le ofrecieron
una beca completa para Kansas
y que la rechazó.
Sin razón alguna.
¿Por qué?
A mi padre no le caía muy bien.
Alguien le dijo
que se me daba bien el básquet,
y empezó a hacerme más caso.
Cuanto mejor era, más amor me mostraba.
Luego me di cuenta
de que no era a mí a quien quería,
sino a lo que podía hacer.
¿Dejó de jugar como una forma
de enviar a la mierda a su padre?
Sí, supongo.
Tomé muchas malas decisiones, Brandon.
Me arrepiento de muchas cosas.
Me alejé del básquet,
tomé otro camino, me metí en las drogas.
Pasé mucho tiempo haciéndome daño,
intentando hacérselo a mi padre.
Mi esposa me sacó de eso.
Nunca volví a coger una pelota de básquet.
Sí, bájalo.
¡Russ!
Tienes visita.
¡Tío! Tira eso.
- ¡Vamos! Así. Atrás.
- Perdón, ¿eres Russ Durrett?
Sí, ¿puedo ayudarte?
Sí, soy Jack Cunningham.
Entreno a tu hijo en Bishop Hayes.
Lleva el atún a la balanza.
Sí, sé quién eres.
Sí, iba a verte jugar en el Cheviot Hills.
Benny Green, YaYa Davis y tú.
Sí, tío. YaYa y Benny, tío,
sabíamos jugar.
¿En qué puedo ayudarte?
Quiero hablarte de Brandon.
¿Te ha enseñado alguna de las cartas
de reclutadores que ha recibido?
Brandon no me ha enseñado nada.
Muchas buenas universidades
se han fijado en él
y quieren que juegue a básquet para ellos.
Gracias por venir y contármelo...
Entrenador.
¿Por qué no vienes a ningún partido?
Porque tengo responsabilidades en casa.
Tengo dos chicos que hay que bañar,
alimentar y ayudar con los deberes.
Esta semana tenemos un partido importante.
Si ganamos, pasaremos a los playoffs.
No voy a los partidos
porque no apoyo las ideas de mi hijo
sobre el básquet.
No quiero que confíe en el básquet
para ganarse la vida.
Ese fue mi error
y no quiero que le pase lo mismo.
Esas universidades le ofrecen
becas completas.
Vamos, tío. No importa.
A mí me ofrecieron lo mismo.
Pones tu fe en el básquet y no funciona.
Y si alguien lo sabe, eres tú.
Sí.
A tu hijo le encanta jugar.
Seguirá jugando.
¡Venga!
INSTITUTO BISHOP HAYES
¡Vamos, Bishop!
¡Son los Tigers, cariño! ¡Vamos, Hayes!
¿Vamos a mantener la presión
todo el partido o...?
Sí, desde el principio.
Vale. Pues voy a lleva la alineación
a la mesa.
Y...
Sé que nadie esperaba
que llegáramos hasta aquí
y sé que no importa que ganemos
este partido,
pero quiero ganar a esos cabrones.
¡Vamos, entrenador Cunningham!
¡Te queremos, entrenador!
- Muy bien.
- A volar.
Entrenador.
Vamos. Acercaos.
Muy bien. Presión en diamante
desde el principio.
Mantened la presión.
Si la rompen, volvemos a la 22.
Estáis nerviosos.
Lo entiendo.
La verdad es que tienen más talento
que nosotros.
Tendrán un entrenador mejor.
No.
Pero os prometo que no son mejor equipo.
Me quedaría con cualquiera
de este banquillo
antes que con cualquiera de ellos.
Habéis trabajado mucho
para estar aquí, os lo habéis ganado.
Divertíos.
Salid ahí y llevadnos a los playoffs.
¡Vamos a hacerlo!
A la de tres. Uno, dos, tres...
¡A ganar!
¡Arriba!
- Defiende a tu hombre.
- ¡Manos arriba!
Nos van a comer vivos si les damos
ese tiro. Llévale hacia la izquierda.
Altanta alto.
¡Deprisa! ¡Cambio!
¡Atrás!
Eso es.
¡Bloqueo! ¡Cuidado!
¡Rebote!
Cambio. ¡Baja!
- Desde la esquina.
- ¡Oye!
¡Vamos!
LOCAL 4. - VISITANTE 16
¡Ayudas!
Tiempo muerto.
¡En pie y gritad «Bishop»!
Necesitamos bloqueos.
Vamos a doblar sobre Childress
cada vez que cruce la cancha.
Que marque otro.
¡Sobre él! ¡Presión! ¡Nos os rindáis!
Cuidado con el bloqueo.
Bloqueo izquierdo. Cambia de lado.
¡Venga, vamos!
¡Métela!
¡Eso es! Así.
- Métela.
- ¡Vamos!
Tenéis que moveros. No os quedéis ahí.
Cambio.
Vamos. Hasta el fondo.
- ¡Eso es!
- Cógelo.
No vamos a darle la vuelta en un posesión.
Tenéis que ir paso a paso.
- Vigiladle. Pasillo.
- ¡Arriba!
Vamos.
Detalles, cuidado con los detalles.
Con fuerza. Es tuya.
Vamos, chico. Venga, hijo.
¡Sí!
Así. Muy bien. ¡Arriba!
- D arriba. A por tu hombre.
- Vamos.
Delante de sus caras.
Bobby, cuidado con este tío.
¡Dos por uno!
Pásala.
¡Sí! ¡Así se hace!
Demasiado fácil.
Cambio. Hasta el fondo.
Movimiento.
Así se hace.
Entra.
Bloqueo izquierdo. Entra.
Buen pase.
¡Tiempo muerto!
Seguid presionando,
haciendo dos por uno, provocad faltas.
Que la falta de altura sea una ventaja.
Jugad a la contra. ¡Vamos!
Venga. Ciérralo.
¡Falta en ataque!
- Falta en ataque.
- ¡Sí!
¡Vamos!
Joder, chicos. Nos están controlando.
Moved la pelota.
¡Vamos!
¡Diamante!
Zach, es 15 cm más bajo que tú.
¿Cómo ha podido meterla?
A la contra. ¡Venga!
¡Así!
- ¡Defensa!
- Sobre tu hombre.
Así. Precioso.
No sé ni a quién miro.
Vamos.
- ¡Fuera!
- Se te ha acabado el tiempo.
A por él.
- ¡Diamante!
- ¡D arriba!
- ¡Presión!
- Vamos, entra.
- Cógela. Tira.
Atacad. ¡Atacad la presión!
Cambio. ¡Venga! Bloqueo.
Veintidós. ¡Planifica!
¡Así!
POSESIÓN
Sí, buena decisión.
- Menuda mierda.
- ¿Cuántos tiempos muertos tenemos?
- Nos queda uno.
- Tenía las manos encima.
- Ha sido casero.
- ¡Tiempo muerto!
Tiempo muerto.
Vale. Venid.
- ¿Qué pasa? Di algo.
- Oye. Tranquilo.
- Venid.
- Tranquilo, tío. Vamos.
- ¿Qué vas a hacer?
- Que Brandon marque Atlanta.
Pero tiene a Childress encima.
Van a hacerle dos por uno.
¿Tendrá un tiro claro?
Sí.
Muy bien. Doce segundos,
no quedan tiempos muertos.
Vamos a usar el Halcón para Kenny.
Marcus, ocupa el bloqueo alto.
Freeze, García, os giráis
y hacéis una doble pantalla.
Brandon, ve a la derecha
y busca a Kenny en el ala.
Vamos a parar al tres.
Si tiene la pelota,
que no se mueva ni un metro.
Le cerramos. Un bloqueo.
Centraos, seguid la jugada.
Salid y ganad el partido.
- Equipo a la de tres.
- Ganar a la de tres.
Uno, dos, tres...
- ¡Ganar!
- ¡Venga, tío! A por ellos.
Brandon...
Olvídalo. Tú tira.
No asientas con la cabeza.
Puedo hacerlo.
¿Sí?
Hola, soy yo.
Hola.
Acabo de hablar con Miguel, y...
¿Que?
- Hola.
¿Qué ha pasado? Hace unas semanas,
estaba jugando a básquet.
Sí... Tuvo fiebre en el cole.
Sofía le recogió, y tuvo un ataque.
¿Está consciente?
Está sedado.
¿Va...
a ponerse bien o...?
No lo saben.
Esta mañana le han hecho un escáner,
están esperando los resultados.
¡No!
¿Qué quiere decir? ¡No!
No puedo. Tengo que irme.
- Espera. ¿Adónde vas?
- Tengo que irme.
Vamos.
Un poco más.
Deberías ver cómo me muevo.
Mejor que mi viejo.
Tu viejo no tenía movimientos.
Solía subirle por las escaleras.
¿Tienes la llave?
Vamos.
No.
Dame.
Eso es.
- ¡Mira a Marcus!
- ¡Vamos, tío, estoy aquí!
A ver cómo se mueve la pelota.
- Dóblame.
- ¡Vamos!
¡Pásala atrás!
Bien, Sam.
¡Marca la jugada!
Pasa.
- Vamos, pasa.
- Bien, Kenny.
- Vamos.
- Hola, Jack.
- Entrenador.
¿Estás bien? ¿Dónde te habías metido?
Sí. Ha habido una avería eléctrica...
en el barrio.
No ha saltado la alarma...
Me he dormido. Disculpa.
Venid aquí.
Ha habido una avería eléctrica.
Me he dormido. Es culpa mía, ¿vale?
Vamos a hacer el Halcón.
Brandon, coge la pelota.
Kenny y García al ala.
Marcus y Freeze, empezad en la zona.
INSTITUTO BISHOP HAYES
SÍ.
Hola, padre. ¿Qué tal?
¿Qué tal tú, Jack?
Estoy bien. ¿En qué puedo ayudarle?
Jack, me temo
que vamos a tener que pedirte
que dejes de entrenar al equipo.
¿Por qué?
Me han dicho
que has llevado alcohol
cerca de los jugadores.
Tenemos que dejarte ir.
Y necesitaré la llave de la oficina.
Me preocupa que sea parte
de un problema más grande, Jack.
¿Me equivoco?
¿No podías hablar lo conmigo?
Ya hablé contigo, Jack,
- y me mentiste.
- Nunca te he mentido.
No te he mentido sobre nada.
Me has mentido hoy
sobre la alarma del reloj.
He tenido una avería en casa.
- Estabas borracho en el entreno.
- ¡Mentira!
- Podía olerlo.
- Mentira.
Los chavales también lo olían.
Muy bien...
Vamos a jugar los playoffs, ¿vale?
Por favor. No hagáis esto. ¿Vale?
He tenido una mala noche.
Ahora lo tengo controlado
y puedo ocuparme de ello.
Por favor... Os lo ruego, por favor.
Lo siento. Por favor, no lo haga.
Jack, tú has decidido por mí.
No puedo aceptar la responsabilidad
de permitir que estés con los chicos.
Pues...
Vale.
Por favor...
Por favor, no lo haga.
Está decidido, Jack.
Tenemos una política de tolerancia cero
- por lo que respecta al alcohol.
- Vale. A la mierda.
He intentado hacer algo bueno
con esos chicos.
Vosotros mismos.
¿Quién entrenará el equipo?
¿Tú? Eres un puto profe de mates.
Vine para ayudar.
Fíjate lo que hemos conseguido.
He intentado ayudar.
Vosotros me pedisteis ayuda.
He intentado ayudaros. Esto es una mierda.
No puedo sacar la puta...
- No necesito este curro.
- Intentamos ayudarte, Jack.
¿Sabes qué? Meteos...
FEDERACIÓN DE CALIFORNIA
JUGADOR DEL AÑO 1993-1995
¿Qué es esto?
De la rubia del rincón.
Dice que te conoce.
Otra de la rubia del rincón.
Pero esta vez viene con mensaje:
«Deja de ser un capullo
y ven a hablar conmigo».
Creo que es una de las chicas Pearson
de Saint Dorothy.
Sí, creo que es Diane.
Te he invitado.
- He invitado a todo el bar.
- No me has invitado.
Es decir, si todos...
Dame... ¿Me das una calada?
¿Por favor?
Madre mía.
Gracias. Te contaré un secreto.
- ¿Qué?
- Dame un beso.
- No. Estás conduciendo. Para.
- Sí, estoy conduciendo. Dame un beso.
- Vale, solo uno.
- Es un beso. Madre mía.
Mierda.
¡Madre mía!
Es la casa de mi vecino.
- ¿Qué?
- Tienes que ir por detrás.
- ¡Deprisa! Ve por detrás...
- Vale.
Quedamos allí.
Es la tercera casa por la derecha.
¿Hola?
¿Has olvidado pagar la factura de la luz?
Creo que lo hemos conseguido.
Creo que estamos a salvo.
Alguien se encontrará una sorpresa
cuando mire su buzón por la mañana
y encuentre su puta barca...
hundida.
Súbete los putos pantalones.
Mi mujer está llamando
a la policía, gilipollas.
Sí, mi marido está hablando con él ahora.
¿Diane es tu mujer?
¿Quién coño es Diane?
No lo sé.
¿Quién...?
Me he equivocado de casa, tío.
Claro que sí, te has equivocado de casa.
Lo siento.
Lo siento mucho. Me iré a casa.
No, no te irás a ninguna parte.
Siéntate. Espera a la poli.
Vamos, siéntate. ¡Que te sientes!
¡Oye!
¿Estás bien?
¿Puedo traerte algo?
¿Te han dicho que te encontraron
inconsciente en la calle?
¿Y qué habías entrado
en la casa de alguien?
Sí.
Si sigues así, acabarás muerto.
Por eso voy a buscarte ayuda.
Se ha decidido que no siga con el equipo
debido a problemas personales
en los que no vamos a entrar.
Yo ocuparé el puesto de entrenador.
Y no creo...
- Durante las sesiones...
- ...que cambie nada.
...tu hermana y tu madre dijeron
que te habías aislado
desde la muerte de Michael.
¿Estás de acuerdo con ellas?
Sí. No las veo tanto como antes.
También han dicho
que nunca hablas de tu hijo.
No sé qué quieren que diga.
Podría hablar...
de los tumores en la cabeza
y en la espina dorsal.
De las 30 sesiones de radio.
Cuando tenía ataques, solía gritar.
Nadie quiere oír eso.
No podemos cambiar el pasado, Jack.
Lo que hacemos es elegir
cómo salimos adelante.
Piensa en Michael.
¿Qué querría para ti?
Hola.
Gracias por venir.
¿Me das tu abrigo?
- Siéntate
- Vale.
¿Cómo va?
Bien.
Bien. Me alegro de que estés aquí, Jack.
Sí. Y yo.
Debería haber venido hace mucho.
Solo quiero que sepas...
Sé que te fallé.
Y sé que fallé a nuestro matrimonio.
Le fallé a nuestro hijo...
porque no me ocupé de su madre.
Y espero...
que un día puedas ver en mí...
al hombre que...
Al hombre que creías que podía ser.
Lo siento mucho.
¿Sí?
Hola, Dan. ¿Qué tal?
Soy Jack.
Padre celestial,
agradecemos tu presencia
entre nosotros y tu espíritu de amor
que vive en la comunidad de Bishop Hayes.
Por favor, ayúdanos a ser mejores.
Que nos esforcemos, no para ganar,
sino para jugar limpio y bien.
Te lo pedimos en tu nombre,
Jesucristo. Amén.
¡Amén!
Chicos, vamos a ganar este puto partido
por el entrenador Cunningham.
Hablaré con él.
- Vamos. Venid.
- Juntaos.
Mantenemos la presión
todo el partido, ¿vale?
Vale.
Que nadie os adelante.
Les plantáis cara, ¿vale?
Jugad a la contra, sed voraces.
¿Quiénes somos?
- ¡Hayes!
- ¿Quiénes somos?
- ¡Bien! Ganar a la de tres. Venga.
Uno, dos, tres...
¡Ganar!
Al artillero Dawes en la esquina.
Tira de tres...
¡y canasta!
Hayes funciona a toda máquina esta noche.
Para un equipo que no ha llegado
a los playoffs en 25 años,
parecen increíblemente cómodos.
Presión en todo el campo de Hayes.
Dougherty no ha descubierto
cómo romper la presión de Hayes.
La defensa ha sido sofocante.
Sanders está bloqueado en la esquina.
Lanza a través de la cancha para Jenkins.
¡Durrett intercepta el pase!
Brandon Durrett va a culminar solo
la jugada.
Tiro reverso... ¡y canasta!
- ¡Y falta personal!
- ¡Caray!
Hoy ha jugado
de manera muy especial, ¿no, Tom?
Ha estado fantástico.
Hayes lleva la mayor ventaja del partido.
Ya hemos dicho antes
que el entrenador Cunningham,
el responsable
de esta fantástica remontada,
no ha podido sentarse hoy en el banquillo.
Pero imaginamos que estaría muy orgulloso
de cómo están jugando estos chicos.
Recuerdo haber visto jugar a Jack.
Era duro, intenso, competitivo
y ha transmitido a estos chicos
todas esas cualidades
que le hicieron un ganador.
Se puede ver la huella de Jack
en todo el equipo.
Es un reflejo de su entrenador.
Nunca había visto a un equipo
de instituto con tal actitud.
Subtítulos: Sílvia Grumaches